---
layout: post
title:  "Novedades emocionantes en Ubuntu 23.10: ¡Lo último que debes saber!"
author: Rengtech
categories: [ ubuntu]
image: assets/images/ubuntu_2310.png
---

¡Saludos a todos los entusiastas de la tecnología! Hoy estamos aquí para sumergirnos en las recientes actualizaciones que nos trae Ubuntu en su versión 23.10. Esta vez, no es solo una revisión, ¡es una mirada a las novedades más candentes!

## Una mirada más cercana a Ubuntu 23.10

¿Recuerdan la expectación por las versiones de Ubuntu que se lanzan en octubre? ¡Pues aquí está! La versión 23.10 trae consigo nueve meses de pura innovación, pruebas de nuevas versiones y pequeños cambios que marcan la diferencia.

### Actualizaciones imprescindibles

¡La espera ha terminado! El instalador renovado ahora tiene un diseño renovado con flat y otras características, aunque, por ahora, hay ciertos problemas en las traducciones. Pero no te preocupes, ¡hay formas de obtenerlo y probarlo! Te lo contamos todo.

### Un vistazo a las novedades

¿Alguna vez te preguntaste cómo sería el futuro del kernel Linux? ¡Pues bien, aquí está! El kernel 6.5 es el alma de esta versión, brindándonos lo último en tecnología y rendimiento.

### La Tienda de Aplicaciones, ¡mejor que nunca!

Recuerdas cuando la Tienda de Aplicaciones era un dolor de cabeza. ¡Pues eso ya es historia! Ahora, con soporte para instalar tanto desde .deb como desde snaps, ¡todo es más fácil que nunca!

### El renovado Firmware Update

¡Esto es nuevo! El Firmware Update también ha sido reconstruido en Flutter, ofreciendo una experiencia más ágil y actualizada.

### El nuevo instalador

Antes, tenías dos opciones: la versión normal de Ubuntu que instalaba todo o una versión minimalista. Ahora, por defecto, se instala la versión minimalista y si deseas la extendida, ¡solo debes marcar la segunda opción!

## ¡No te pierdas los detalles!

¿Te preguntas cuánta memoria consume esta nueva versión? Antes, era alrededor de 800MB, ¡pero espera! Ahora, ronda los 821MB. ¡Impresionante!

## Mejoras fundamentales

Esta versión no solo es estética, ¡también es funcional! Mesa incluye compatibilidad con el nuevo hardware gráfico, especialmente con las tarjetas gráficas de AMD. Además, mejoras en Bluetooth y Network Manager hacen que la estabilidad y compatibilidad sean el punto fuerte de esta actualización.

### Escritorios Virtuales

¿Te gustaba cambiar entre escritorios virtuales? ¡Ahora es más sencillo! Se ha modificado la forma de acceder a ellos, ¡y es mucho más práctico!

## Recapitulando

En resumen, Ubuntu 23.10 trae consigo una serie de actualizaciones emocionantes. Aunque no es una versión de lanzamiento radical, cada detalle añadido promete mejorar la experiencia del usuario.

¡No te pierdas esta oportunidad de sumergirte en la última versión de Ubuntu y explorar todas estas nuevas funcionalidades! ¿Qué esperas? ¡Actualiza y explora el futuro de la tecnología!


<iframe style="width:100%;" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/DsNWhC_rpRE?si=oOxh3qnEXHn3GW6D" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Si encontraste útil la información proporcionada en este artículo y deseas apoyar mi trabajo, considera realizar tus compras en Amazon a través de los enlaces de afiliados incluidos (<a href="https://amzn.to/3Rknqjn" rel="nofollow">Compra en Amazon</a>). Estos enlaces no generan ningún costo adicional para ti, pero contribuyen a respaldar la creación de más contenido y recursos como este. ¡Gracias por tu apoyo!